В этот раз, хотя я и прождал ее 2 часа,  но  она, к моему удивлению,  была не пьяна. В прошлую встречу Таня  едва могла связывать слова и нам так и не удалось поговорить. Ее телохранитель, Андрей, отсвечивал неподалеку, но он никогда не вмешивался без серьезной на то надобности.

— Что тебе опять надо? \- прорычала Таня, сажаясь за столик.

— Я просто хочу увидеть Машу, \- от неожиданности ее напора, я несколько смутился.

— Машу ты не получишь, уяснил?! Все по суду, все законно! \- Таня трет нос, будто что то в него попало. 

Я промолчал. Мне было горько и больно смотреть на эту женщину, с которой я провел лучшие годы. Она была красоткой, с неповторимой харизмой. Я ее боготворил. А теперь, мне даже неловко быть в присутствии этого несуразного существа в дорогих шмотках, силиконовой грудью, замаскированными синяками под глазами и телохранителем за спиной. И судя по всему она уже перешла на наркоту.

— Тебе не стыдно? — тихо спросил я.

— С чего это? Запомни, Алексеев, Маша не твоя дочь! И бизнес был не твой, я ничего у тебя не отнимала. Мой папа привел тебя к инвесторам. В тебя вложились, серьезно вложились, а ты обделался. Ты обделался, Алексеев. Всё уже давно решено и судом подтверждено, что тебе еще надо? Отстань от меня навсегда! \-  она снова трет нос

— Я просто хочу увидеть  дочь, \- тихо сказал я

— Она не твоя дочь! \- Таня, выходя из себя, встает  

— Андрей, мы уезжаем! — бросает она телохранителю и направляется к выходу.  — В следующий раз, когда этот придурок назначит встречу, приезжай сам и переломай ему ноги! \- заканчивает она.

Андрей посмотрел на меня понимающим взглядом и сочувственно пожал плечами.  Он знал всю подноготную и его неловкость меня немного смутила. 

Таня ушла, но на ее месте будто остался запах. Конечно он остался, она точно вылила на себя весь флакон Шанель, но это не тот запах, который я почувствовал. Как она стала такой, почему? Моя Танечка, скромная робкая девчонка с ясными голубыми глазами, добрая и отзывчивая. Мне никак не удавалось это переварить. Даже годы спустя.
Я уже думал заказать себе что\-то покрепче, но пиликнул телефон. Я ткнул пальцем и открылось сообщение: "GENINVLAB: согластно предоставленным генетическим  материалам, предположительно отца и дочери, вероятность родства составляет 99,4 % "
