###### Нина

Первый день каникул, ноябрь. Родители уехали на работу. Папа уходил в 6:45, а мама в 7:15. Я проснулся еще до того как они вышли, но притворялся спящим, чтобы не слушать наставления.

На улице было темно. Лёжа в кровати, через окно я смотрел на чистое черное небо со звездами и инверсионным следом самолета. «Так, нужно что\-то делать» \- сказал себе я и сел на кровати. Накануне отец вернулся из командировки и привез мне электронный секундомер. В 1989 году \- это было буквальное чудо. Прибор был технологическим прорывом. Это был одновременно и часы и компас и таймер. Водонепроницаемый. Особенно компас меня восхищал. Откуда эта штука могла знать где север, а где юг? В общем, я решил его испытать. Надо же было что\-то делать, не лежать же в кровати целый день.

Росла эта акация у нас во дворе. Ствол не обхватить, но это было то самое дерево, на котором мы тренировали ловкость, уж очень удобно были расположены ветки. Витька забирался к макушке за 29 секунд. И, поскольку у меня есть точный прибор, я решил побить его рекорд.

Во дворе было пусто, все пацаны еще дрыхнут. Только начало светать, но холодно не было. На своем мега\-приборе я установил функцию таймера и задал 29 секунд. Снял куртку, приготовился. Нажал кнопку старт и прыгнул, зацепившись за ветку как за турник. Подъем\-переворот, оборот вогруг ствола, зацеп, подтяжка, следующая ветка, следующая, обхват ногами, развилка, подтягиваюсь, вот он финиш, двенадцатая ветка. Пип, пип, пип… \- неумолимо сработал таймер. 

Когда я влез на двенадцатую ветку, мой прибор показывал 32 секунды. Чёрт!

Я спустился с дерева и решил, передохнув, повторить попытку. Сел на колесо. В СССР детские площадки часто огораживали наполовину вкопанными шинами от тракторов и грузовиков. Мы использовали их как скамейки. «Встречаемся в 10 на колёсах» \- звучит странно, но точно.

Я ковырялся в запутанном меню своего секундомера в надежде найти опцию, чтобы секунды текли медленнее, как услышал девичий голосок:

— Привет

Я обернулся. Это была Ирка Калинина, из 5В класса. Среди девчонок ее постоянно третировали. Она и вправду была немного странноватой. Угловатая, нескладная, пострижена под мальчика. Что она делает тут так рано?

— Привет Ирка, чего тебе?

— Я Нина. Можешь меня научить так забираться на дерево?

— Подъем\-переворот осилишь? \- я хихикнул. Какой к чертям подъем\-переворот, это же девчонка. Почему она назвалась Ниной меня не озаботило.

— Осилю! \- твердо ответила Ира

Это было немного странно, но выпендрежь перед девчонками у пацанов в крови.

— Ладно, запоминай: на первой ветке подъём\-переворот, на второй меняй хват, там вокруг ствола надо обернуться, а там зацеп … \- давал я инструкции, но Ира меня перебила

— Так то все понятно, но покажи еще раз как ты это делаешь

Мне было очевидно, что ни одна девчонка не выполнит этот «атлетический комплекс», но выпендрежь всегда был сильнее логики.

Я забрался привычными движениями до двенадцатой ветки и спустился.

— Вот, примерно так, но тебе не стоит и пытаться.

— А это что у тебя такое? \- проигнорировала она мое замечание, указывая на прибор, который висел у меня на шее на шнурке

— Это супер\-пупер секундомер с компасом, хочешь поглядеть?

— Засекай!

Она бросилась на ветку и вверх, как обезьянка. Я только и успел нажать кнопку. На приборе все еще стояла функция таймера на 29 секунд, но я за ним не следил. Я как завороженный смотрел на Ирку, которая, нарушая законы физики, прыгала с ветки на ветку в с такой бешеной скоростью, что сердце пропускало удар. Я был до одури напуган, а вдруг она свалится? Это точно сделают моим косяком и придется отвечать.

— Йо! Получилось! \- весело закричала Ира с двенадцатой ветки.

Запикал таймер, на дисплее мигает 29. Но она туда забралась секунды на 3 раньше. Черт, она побила Витькин рекорд. С такой ловкостью она нас всех за пояс заткнет.

— Отлично, Ира, у тебя начинает получаться, — сделал я крутого пацана

— Меня зовут Нина. Ни\-на, — по слогам повторила она, слезая с дерева

Мне совершенно было непонятно, как девчонка с такой силой и ловкостью попала в изгои? Вероятно я чего\-то не знаю. 

Она слезла с дерева и , часто дыша, села на соседнее колесо

— Ирка, ты Витькин рекорд побила, — решил признаться я

— Меня зовут Нина, ты глухой что ли? — рассмеялась она

— Ладно, Инна

— Не Инна, а Ни\-на, у тебя точно проблемы со слухом. 

Почему\-то мне стало неловко. 

— Возьмете меня в вашу пацанскую банду? — с хитрецой спросила она.

— Исключено, — строго ответил я.

— Почему? Я же залезла! — обиделась Нина.

— Чтобы стать частью клана, нужно пройти испытания, — попытался я ее отшить, но уже чувствовал, что просто так я не отделаюсь.

— Что нужно сделать? — с вызовом спросила она.

Что бы такое ей поручить, чтобы она точно даже не взялась это исполнять? Ничего в голову не лезло и я выпалил самый, даже среди пацанов, крайне жесткий вариант:

— Достань магний с алюминьки!

Алюминька \- завод по переработке лома. Огроменная территория, заваленная производственными отходами из разных металлов, но основным был алюминий. В цехах сортировали стружку и сплавляли в чушки. Завод был на столько большим, что внутри ходили рейсовые автобусы. Достать магний на алюминьке \- это самое жесткое боевое крещение пацанов. Магний мы пилили напильником в мелкую пыль, смешивали эту пыль с марганцовкой \(сухой перманганат калия\) и получалась светошумовая граната.

— Легко, покажешь как это делается? — залихватски подтвердила она свою готовность.

###### Алюминька

— Гляди, надфиль и спичка. Как ищется магний? Он внешне не отличим от алюминия. Берешь, что нашла и надфилем спиливаешь в ладошку немного стружки. Поджигаешь спичку и сыпешь опилки в пламя. Если искорки яркие, белые, то \- это магний. Поннятно? — давал я инструкции Нине, пока мы ехали в трамвае на конечную остановку: «Завод Центролит» \- алюминька.

— Понятно, — весело ответила она, не представляя всю опасность нашей вылазки.

У меня самого дрожали коленки, но не показывать же мой страх перед девчонкой. Я ведь крутой пацан, а не баночка из под вазелина.

Вдоль бетонного забора завода мы шли минут 20, до дыры. Дыра была пробита чем\-то тяжелым, что\-то неудачно упало с магнита, и со стороны завода вела на кучу стальной стружки. Идеальное место для проникновения. Все пацаны знали где дыра.

Мы выбрались через нее в кучу металлического хлама. Над нами пронесся электромагнит с примагниченными трубами. «Давай давай дальше» \- мысленно молился я, чтобы тонны металлического мусора не отмагнитились и не упали нам на головы. 

Когда стало условно безопасно, мы вышли из\-за кучи стального мусора. Я обнаружил, что Нина прикрепила мне к штанам спиральную стальную стружку, которая выглядела как хвост киборга. Я поржал, но хвост оставил. 

Когда я увидел то, что увидел \- остолбенел, А Нина сказала:

— Я знаю где магний!

На площадке, среди кучи отходов стоял истребитель МИГ\-15. Я его узнал. Это был памятник, который стоял у школы номер 74, где учился летчик, погибший в корейской войне. Его сняли и затащили на переплавку. По какой\-то причине еще не разобрали.

— Магний там, \- указала Нина на самолет

Позже я узнал, что ее отец \- военный авиатехник и Нина возможно знала, что диски колёс самолета сделаны из магния. А может и не знала, девчонка ведь. Скорее просто совпадение.

Мы, перебежками под пролетающими электромагнитами, добрались до самолета. Сердце пыталось выскочить из груди.

На шасси самолета не было шин, их видимо сняли на первичной сортировке. Самолет стоял немного скосясь и его переднее колесо висело в воздухе.

Мы с Ниной приныкли под МИГом. На самом деле МИГ\-15 очень небольшая машина, но тогда мы могли почти стоять под крылом.

Проверка надфилем и спичкой дала чумовой результат \- чистейший магний! Но как снять колесо с самолета \- нерешаемая задача. Я, на тот момент уже до усрачки был напуган тем, что мы сюда полезли, нафига я вообще это предложил? Но Нинке было будто все равно. Она увидела проходящего рабочего и понеслась к нему. То что произошло дальше, до сих пор не укладывается в голове

— Дядь, помогите нам колесо снять, пожалуйста, — жалобным тоном обратилась Нинка к рабочему

— Зачем тебе, девочка, колесо? — спокойно спросил тот, даже не удивившись тому, что дети на территории производства еще и в опасной зоне.

— Нам магний нужен, очень, — бодро заявила Нинка

— Зачем?

— Чтобы сделать взрывчатку, но добрую, свето\-шумовую.

Я сидел под крылом, напуганный до жути, а вдруг поймают? А она так спокойно обращается к персоналу завода. «Это конец» \- думалось мне. Она меня уделала по всем параметрам. И на дереве и здесь, на алюминьке.

Рабочий подошел, осмотрел гайки

— Тут нужен ключ на 18, сейчас принесу

Через 10 минут у нас был магниевый диск от колеса самолета. Нести его мы не могли, очень здоровый и тяжелый. Мы его катили. Перетащили через дыру и докатили до трамвайной остановки.

Из пассажиров трамвая никто даже не обратил внимание на то, что двое 12\-ти летних детей, мальчик и девочка, кряхтя от напряжения, затаскивают по ступенькам огроменное колесо. И уж точно никто не знал, что это колесо от, блин, истребителя.

###### Секретный бункер

Колесо от МИГа прижилось у меня на балконе. Все пацаны двора ходили ко мне напилить магния. Было 2 правила. 1. Напильник свой, 2. Полчаса пилёжки \- 50 копеек. Я практически стал магниевым бароном. Хотя, недели через две, папа властным решением прекратил этот поток желающих. Колесо сточили почти на половину, у меня мелочью оказалось 139 рублей. Я очень хотел себе мопед. До одури хотел и поэтому копил деньги.

С Нинкой мы больше не общались, но как\-то в школе я столкнулся с ней.

— Привет, Нин, мы с пацанами подумали и решили, что ты подходишь к нам в команду.

— Я не Нина, я Ира, — как\-то затравленно сказала она, будь\-то я ее хочу ударить.

— Нинка, что случилось? — весело сказал я, не понимая что происходит

— Я Ира, пусти.

Я отошел, она прошла. Это было на столько странным. Я ее не узнал, да и она меня тоже. Что у них в классе происходит, неужели можно так лохать девчонку? До неузнаваемости. Не уродина ведь. 

На перемене, я поймал Аню, \- это «прима» из ее класса:

— Ань, что с Нинкой?, вы ее там лохаете? Не троньте, будут последствия!

— Какая Нинка? Сява, что ты несешь?

— Н… Ира Калинина, не трогайте её!

— Да кому она нужна, придурочная? Как ты ее назвал? Инна?

— Не важно, просто не трогайте ее, \- отмахнулся я и пошел дальше.

Но это не давало мне покоя. Я знал, что Иру\-Нину обижают в школе, но никак не мог сопоставить того затравленного звёренка из школы с Ниной, которую я успел узнать. Это были на столько разные девочки…

Спустя недели 2 я снова сидел на колесе перед акацией и бросал в нее перочинный ножик.

— Привет, — услышал я за спиной знакомый голос и обернулся

— Привет Ирка, как оно ничего?

— Меня зовут Нина, — то ли с грустью, то ли смятением сказала она, помолчала и добавила: — Я не хочу больше в вашу пацанскую банду.

— Почему? — удивился я, хотя историю с колесом я уже успел забыть.

— Ты не прошел МОЙ тест, — железным тоном сказала она

— Какой? — я усмехнулся, а для себя отметил, что это опять та безбашенная Нинка, а не затравленная Ира из 5В класса.

— Секретный бункер! Проведешь меня туда, буду считать, что у тебя есть яйца. Вход покажу.

«Черт, это становится интересным. Что же кроется в этой девчонке?» \- подумалось мне. Абсолютное непонимание того, что с ней происходит в школе и такое же непонимание какая она со мной во дворе \- выбивало почву из под ног.

— Бункер, так бункер, \- хихикнув подтвердил я, не представляя чем кончится ее затея.

По словам Нины, секретный бункер находился где\-то в Лесках. Лески \- это практически заповедник не тронутой природы под Одессой. Очень живописное место, это сосновый лес, переходящий в березовый и снова в сосновый, оканчивающийся обрывом в море. Пляжей там никаких нет, только галька и острые ракушки. В море босиком не войдешь, поранишься, дно \- острые камни. И еще, в тех местах водятся рыбы, не помню, то ли какой\-то вид камбал, то ли скатов, плоские в общем. У них шип там где\-то торчит, ядовитый. Уколешься \- не умрешь конечно, но воспаление обеспеченно. В общем в тех местах редко кто заходит в воду.

Выдвинулись мы сразу, я только сбегал, взял папин фонарик и спички. Спички \- Must Have как мы с пацанами говорили. Мы без спичек вообще никуда не ходили. Выйти без спичек из дома \- это как сейчас остаться без интернета.

Путь в Лески лежал через посадки \- это были меры, чтобы оградить сельхоз угодия от ветра. По сторонам от полосы посадки были поля. Это уже был декабрь и на полях было все уже давно убрано. Но на одном поле, в конце, оказалось несколько кустов с помидорами. Мы их обожрались, перезревшие, сладкие, вкусные до опупения. Интересно, почему в магазине таких нет?

В Лески мы вошли ближе к полудню. Было яркое солнце. Не смотря на декабрь, температура воздуха была 15\-16 градусов, а солнце так пекло спину, что я снял куртку и шел в одной футболке.

— Нин, расскажешь куда мы идем?

— Неа, увидишь сам.

— Это не трамвае ездить, если что, тут до ближайшего телефона километры …

— Ссышь?

— Не коим образом, просто уведомляю, — снова храброго пацана изобразил я.

По Лескам мы плутали довольно долго и я потерял интерес к этой вылазке. Зря приперлись. Какой нафиг секретный бункер. Я повелся на удочку девчонки. Откуда ей вообще знать про такие места?

Как Нина закричала:

— Ура, вот он!

Я сперва ничего не увидел, овраг как овраг. Нинка побежала стремь глав вперед, я спустился следом.

В овраге, в его, как бы, стене, под пожухлым плющем была ржавая дверь, надпись на которой еще читалась: «Бомбоубежище № 1», а рядом с дверью табличка: «Пропуск предъявлять в раскрытом виде»

Черт, и вправду бункер какой\-то. Всю меланхолию снесло как пушинку. Еще и номер 1, для генсека что ли? Еще и пропуск нужен. Это точно что\-то секретное!

— Но тут мы не войдем, видишь, заварено, — Нинка показала на сварочный шов, которым была приварена дверь, — Но есть еще вход с моря, айда…

Она ловко побежала из оврага, я за ней. Её бред про бункер мне уже не казался бредом.

Со стороны моря нас ждал вертикальный обрыв, \- не спуститься. Протопали еще пару километров, чтобы найти спуск, а потом еще топали по гальке, чтобы найти второй секретный вход.

И вот он перед нами. Овальная дыра в скале, из которой выходит лоток с рельсами и уходит куда\-то в море. По лотку, довольно бурно течет вода. Грунтовые воды? Рельсы маленькие, как для шахтной вагонетки.

Прибрежная полоса, если так можно назвать полоску гальки, была узкой, не больше трех метров. Тут скала, а через три метра море. Солнце было жгучим, не смотря на декабрь и галька была просто горячей.

— Доставай фонарик, \- сказала Нинка

Я достал.

Мы вошли в это овальное отверстие и поток воды по дну стал ощутимо громче. Я отметил, что вода без запаха. По условиям теста, я должен её провести, значит я впереди. По краю тоннеля были сделаны отмостки, очевидно, что люди тут могли ходить. И мы шли. Фонарик даже приблизительно не высвечивал глубину этой дыры. Я не боялся, что что\-то обрушится. Это было инженерное сооружение с бетонными стенами. Труба, в сечении как яйцо, высотой около 2 метром. На дне рельсы и течет вода, которая потом утекает в море. Нет, страшно мне не было, мне было интересно. И это уже не был бред сумасшедшей девчонки. 

Мы прошли метров 50 вглубь тоннеля, фонарик по прежнему не показывал его конца. Вход превратился в белую точку где\-то позади. По звуку я понял, что поток здесь сильнее, но списал это на изменение ширины лотка, он и вправду был тут уже.

Вдруг!

Я обернулся, но не успел ничего увидеть. Нинка видимо поскользнулась и свалилась в лоток. Я только увидел как ее уносит потоком и как она руками пытается схватиться за что\-то. Я бросился за ней по отмостке, но сам рухнул в поток. Ледяная вода обожгла. Отрывая ногти, я пытался уцепиться за что либо. Тщетно, всё порасло скользкими водорослями. Меня несло потоком вслед за Нинкой в море, но почему\-то я помню свет брошенного мной фонарика, светящего мне вслед.

Ближе к выходу из тоннеля, где поток сбавил скорость, я смог подняться и побежать. Было чертовски холодно. Хотя температура воздуха была 15\-16, вода в этом туннеле была 4\-5.

Я выбежал из туннеля и обнаружил Нинку на четвереньках в прибое, ринулся к ней

— Нин, из воды быстро! Давай давай, потом будешь плакать. Раздевайся!

Я вытащил её из воды и заставил раздеться. Уложил на теплую гальку и засыпал такими же теплыми ракушками

— Я Ира, \- в полубессознательном состоянии, плача, почти шепотом проблеяла она и уснула, я не хотел думать, что умерла.

Что мне делать? До ближайших людей \- километры. Я сам, в мокрой одежде долго не протяну. Достал из кармана и выбросил промокший коробок спичек. Сбросил с себя мокрую одежду и лег на тёплую гальку, рядом с засыпанной ракушками, Ниной или уже Ирой.

В себя я не приходил, так как не вырубался. Когда тело обсохло, то 15 градусов оказалось вполне терпимо, главное не иметь на себе ничего мокрого. Я потрогал пальцем Нину \- теплая, отлягло.

— Ирка очнись, \- потеребил ее я.

— Я Нин,\- промямлила она не открывая глаз

Её губы были в песке

— Отлично, Нинка, ты только не засыпай. Я сейчас позову на помощь. Ты только потерпи и не спи.

Какую помощь, к чертям, я мог позвать? До наших домов километров 7\-8. Ближайший населенный пункт \- деревня, километрах в трех, и где она? Даже если бы я знал куда бежать, я не смог бы оставить Нинку на берегу. Я просто ляпнул какую\-то фразу из голливудских фильмов.

Я вскочил, но очень быстро понял, что в вертикальном положении кратно холоднее и снова лег на гальку рядим с Ниной.

— Ты уже целовался с девчонками?, \- неожиданно спросила Нина, вяло перебирая губами.

— Сто раз, \- соврал я. 

— А я вот ни разу не целовалась с мальчишками, — ее голос был слабым, но уже не дрожащим.

Я не ответил.

— Я не боюсь смерти, просто не хочу умирать вот так, — прошептала она.

Черт, нам по 12 лет, а она уже не боится смерти. Мы бабулю очень даже побаивались.

— Отвянь, Нин, ты не умрешь, обсохним, прогреемся и пойдем домой.

— Не хочу умирать вот так. Можно ты меня поцелуешь?

Я ничего не хотел. Вообще не до этого было.

— Можно, \- буркнул я.

Но ничего не произошло, она снова уснула. Спустя десятилетия, я понимаю, что это был не сон как сон, а попытка организма предотвратить гибель.

Нина спала, я лежал рядом и вздрагивал, когда тучка закрывала небо. Я давно высох и пропажа солнца вызывала скорее «фантомные боли», нежели реальное падение температуры. Нужно бы просушить одежду, но как? Я сфокусировался на выброшенных спичках. Коробок раскрылся и спички высыпались. 2 часа назад они были мокрыми и ни на что не годными. С колоссальным внутренним усилием, я поднялся с гальки и собрал уже высохшие спички в коробок.

Голый, в одних мокрых трусах, я сбегал по узкой полосе гальки в поисках дров. До нашего спуска было километра 2, но я помнил, что видел коряги по пути. Я их в итоге нашел. Несколько, не то что высохших \- окаменевших бревен. Взял одно \- оно оказалось удивительно легким, как бумажное. Охапкой я взял кучку таких легких брёвен и понес к Нинке. Это были не бревна в прямом смысле, обломки деревьев, промаринованные в соленой морской воде и потом высохшие.

Ура! Мне удалось разжечь костер, да еще и какой. Деревяшки, вымоченные в морской воде и высушенные одесским солнцем, вспыхнули как порох.

— Нин, просыпайся, я кастрик сделал, \- потрогал я ее за плечо.

— Отпусти меня, дай умереть спокойно, —едва слышно прошептала она.

— Не гони, Нинка! 

Она не отреагировала.

— Встать! Встать я сказал! Проснись! \- орал я, разгребая ракушки, которыми я сам ее и засыпал. Из гальки и ракушек я достал беспомощное тельце и уложил у костра. Я сам дрожал от холода, но возле костра было тепло. Больше всего я боялся, что она может умереть. Этот жутко липкий страх я никогда не забуду. «Дай умереть спокойно» \- а вот хрен тебе! Откуда слова такие знает …

— Бабуля! Ты здесь? А вот и хрен тебе! Ты за левым плечом, а она лежит на песке! Пошла ты на хрен! \- в безумии орал я. — Пошла ты ты на хер! Пошла в жопу! Тебя нет, есть только мы! — кричал я от бессилия, размахивая мокрой курткой над костром. Я орал всякий бред, не желая смириться с потерей.

— Ты чего орешь?

Нина уже сидела на гальке. Абсолютно нагая \(я ее сам же и раздел\). Я только кинул взгляд и отвернулся. Радость от того, что она жива переполняла меня, но показать это я не посмел. Вместо этого я буркнул:

— Оденься.

— Всё мокрое, \- дрожащим от холода голоском пискнула она, ни капли не застеснявшись себя голой. 

Я и сам был в одних трусах, но уже забрезжила уверенность, что мы не умрем.

Одежду мы сушили долго, я еще несколько раз бегал искать коряги на берегу. Если бы моя мама сейчас знала где я и в какой ситуации, у нее был бы сердечный приступ. 

К трем часам после полудня нам удалось высушить одежду, но жутко хотелось пить. Любой, кто вырос на море знает, что морскую воду пить нельзя. Однако то, что вытекало из «секретного бункера» \- было пресной и на вид чистой водой.

Мы оделись в еще влажную одежду и побрели домой. Был еще подъем, потом лес, еще лес.

Когда мы вышли из Лесков, Нинка резко обернулась и спросила:

— Я вправду такая уродина?

— Ты сейчас Нина или Ира? \- по своему интерпретировал я ее вопрос.

— Нина.

— Нет, ты не уродлива, а даже очень, ну это …

— Почему тогда не поцеловал, когда я просила перед смертью?

Я опешил и попросту растерялся. 

— Ты ведь не умерла, \- тихо ответил я.

Она о чем\-то задумалась. Её огроменные зеленые глаза, не мигая, вцепились в мое лицо, а я не знал куда деть руки.

— Нин, тут это, ну, понимаешь, не в тебе дело.

— В чем? \- настояла она.

— Ну, это, как бы…

— Что?

— Я соврал тебе, я никогда не целовался с девчонками, \- выдохнул я, ощущая прилив жара, который сделает меня красным как рака после хорошей проварки.

— Ладно, \- сказала Нинка и просто пошла дальше

###### Эпилог

Путь домой мы прошли молча. Нинку\-Ирку я не видел несколько недель так как слёг от температуры 40+. Наши похождения не сказались даром. Когда я почти оправился, раздался звонок в дверь.

На пороге стояла Аня, одноклассница Нины\-Иры.

— Твоя Ирка завтра уезжает, \- хлопнула она жвачкой и побежала по лестнице вниз.

Я конечно понимал, что это издёвка. Девичьи ходы мне никогда не понять. Зачем Аня пришла мне лично сообщить, что Ира куда\-то уезжает имело только одну причину \- ревность. Анькины подруги из прим\-балерин, через пацанов, передали, что Анька хочет со мной, типа, подружиться. А я ее считал откровенно глупой и не интересной. И уж точно она не то что полезет со мной на алюминьку или бункер. Да и на дерево она могла только посмотреть. Даже до первой ветки не допрыгнет. Не того полета птица. Хоть сколько перья не топорщь \- не взлетит.

Я её визит проигнорировал, но на утро напрягся. Что если таки уезжает, куда?

Я оделся во что попало и добежал до дома, где жила Ирка\-Нинка. Однако дома оказался только ее отец, который, напомню, был военнослужащим.

— Передислокация, мать её, поверь, малец, ты не представляешь как я это ненавижу.

— Куда?

— Ташкент, но потом скорее всего на Байконур перебросят…

— Можно поговорить с Ниной?

— Вот жеж, она тебе не рассказала? Ладно, проходи, чай будешь?

История, которую я узнал от отца Иры\-Нины меня одновременно и ошеломила и привела в порядок мои собственные мысли.

— Понимаешь, малец, их родилась двойня, близняшки. Роды были крайне трудными и Нина, к сожалению… У него накатились слёзы.

Я ничего не говорил, не в состоянии переварить полученную информацию

— Понимаешь, Ира воображает себя Ниной, а ты, я так понимаю, тот самый Сява? 

Я только кивнул и после паузы промямлил:

— Можно поговорить с Ниной?

— Сожалею, если добежишь до вокзала за 40 минут, то успеешь увидеть отходящий поезд. Но Нину ты все равно не увидишь. Это будет Ира. Прости, малец …

Я выскочил из их квартиры пулей. Мне 12 лет, никакое такси я взять не могу. Я сел в автобус. Их отец летел сначала в Москву самолетом, а мать с Ирой\-Ниной поездом прямиком в Ташкент. Поезд отъезжал в 16:40. Уже в автобусе я увидел у соседнего пассажира на часах 17:02 \- Бессмысленно все это, я уже опоздал …

Но поезд был еще на «приколе». По каким\-то причинам задержали отбытие.

Я бежал по перрону, размахивая руками, \- может она меня из окна увидит?

Она увидела, выскочила из вагона

###### \*\*\*

— Сява! — окликнула она меня.

— Ты Нина или Ира?

— Нина!

— Всё еще хочешь, чтобы я тебя поцеловал?

Она просто кивнула.

Мы бросились в объятия, но раздался безразличный голос диспетчера: «Поезд 2329, Одесса \- Ташкент отходит со второго пути»

И вот всё закончилось не там, где я ожидал. Не на гальке Лесков, не на дереве, не на алюминьке. А на вокзале, среди гама и гудков, когда поезд уже трогался. Она чмокнула меня в губы и тут же убежала обратно в вагон. Это длилось миг, но почему\-то именно его я храню как первый поцелуй. Глупый, быстрый, но мой.
