После того, как я проводила свою первую любовь в далекую Америку\-разлучницу, я с головой окунулась в работу в банке. «Работа в банке» звучит солидно, на самом же деле, работала я обычным кассиром по приему от населения коммунальных платежей и выдачи им же пенсий. Работа не пыльная, учитывая, что я прозябала в одном из филиалов в спальном районе. Публика там была довольно таки специфичная\- в основном пенсионеры и редкие заезжие, которые волею случая оказались в этом районе.

Выглядела я, на тот момент, соответствующе: укороченные, самолично, серые джинсы, мамина мохеровая кофта ярко\-зеленого цвета, сапоги до колена. Довершали образ волосы, собранные в пучок, и очки в зеленой оправе. Короче, в свои 20 лет, выглядела я на все 30. Почему меня это никак не парило?

В один прекрасный февральский день, зашел к нам весьма импозантный высокий бородатый мужчина. В кассе, как раз, и народу то не было. Оплатил он какую то квитанцию и стал живо интересоваться, что же такое сокровище делает в этом, Богом забытом месте. Я откровенно прифигела от неожиданности, но достойно послала его туда, куда он, собственно говоря, и собирался ранее. Мужик оказался настырный, но, в итоге, все таки слился. Обсудив с коллегой по работе слабость теперешних мужиков в плане знакомств, я занялась привычной рутиной, не переставая, попутно, предаваться мечтам о каком\- нибудь принце.

Вдвойне неожиданным оказался тот факт, что по окончании трудового будня, меня, у дверей нашей богадельни, ожидал сюрприз в образе все того же бородатого мужика. На этот раз он был не один, а с машиной, что, определенно добавляло ему плюсов.

После недолгого обмена любезностями с его стороны и пререканий с моей, я согласилась на предложение совместного употребления кофе. Оказалось, что Павлик, так звали моего ухажера, прекрасно ориентировался в данном районе города. Он привел меня в бар, который, как выяснилось , находился в подвальном помещении одного из домов, недалеко от моего места работы. Там, как и положено в подобного рода заведениях, царил полумрак, играла ненавязчивая приятная музыка и варили прекрасный кофе.

Оказалось, что Павлик бизнесмен, сибарит и романтик, не смог пройти мимо цветка в пыли, это про меня. Павлик был хорошо образован, начитан, разбирался в музыке и в машинах, был высок, строен и от него прекрасно пахло.

С ним я научилась закуривать, садясь в машину, варить израильский кофе в турке и не отказывать себе в том, чего хочется. Прекрасное беззаботное время!

У Паши было три недостатка, о третьем я узнала уже после нашего разрыва. Во первых \-он был удачно женат, во вторых\- имел очень вялую половую конституцию \(это я, прям, очень тактично написала\), и в третьих…ну, об этом после.

Мне впервые выписали очки в первом классе и, с тех пор толщина стекол в них неизменно росла. С оправами, как и со многим другим, в стране была напряжёнка , поэтому стекла вставляли во всякую гадость. К моей коллеге по работе заходила, иногда, ее подруга лет 35\-ти, высокая и очень красивая. Один раз, присмотревшись ко мне поближе, она поинтересовалась, что у меня со зрением и не хочу ли я сделать себе операцию по его коррекции. Тут же она расписала мне все прелести подобной процедуры, созвонилась со знакомым врачом в Москве, договорилась с ним о моём приезде и убежала по своим делам, оставив меня с листком бумаги, на котором были написаны координаты врача.

Павлик был эстетом и не имел ничего против улучшения моего фасада. Он, без второго слова, согласился взять на себя все расходы, связанные с операцией, а так же поездку и проживание в столице. Поехать со мной он не мог \( смотри первый недостаток\), а по сему, на семейном совете было принято решение, что сопровождать меня будет моя старшая сестра Фрида, которая, в этот период времени, проводила свой отпуск у нас.
