Как я уже говорила, в консерваторию я не поступила. А поступить куда\-то надо было, как я необразованная дальше жить то буду? Институт мне не светил, училась я не очень, в основном из\-за лени и отсутствия мотивации. Например наша англичанка прямо говорила, что в Англию или другую англоязычную страну, мы все\-равно никогда не попадем, так чего зря корячиться? Есть у тебя тройка в аттестате и скажи спасибо. Вообще, школа\-это отдельная песня, я как\-нибудь расскажу.

Порасспросив своих друзей, кто куда поступает, я пришла к выводу, что училище\-это совсем не престижно, а вот какой\-нибудь техникум мне очень даже подойдет. Посоветовавшись, на всякий случай, с друзьями нашей семьи, которые работали в торгово\-промышленной палате, я выбрала кооперативный техникум. Там были торговые и технологические отделения и конкурс туда был не особо большой. Ознакомившись с требованиями и необходимыми для поступления баллами, я решила, что профессия «Технолог хлебопечения» будет мне в самый раз \(там вообще смешной конкурс был\). Мне не хватало каких то баллов и пришлось сдавать экзамен по литературе, слава Богу сочинение. Начиная с восьмого класса, во мне, что\-то щелкнуло и я стала строчить сочинения, как из кобыльей головы, остановить меня мог только звонок. Очень воодушевленная предстоящей писаниной, я ринулась сдавать. Не помню, какие нам были предложены темы, \(мне, честно говоря, только тему дай, а уж я разовью\), но эпиграфом к своему произведению я выбрала слова незабвенного Островского о том, что жизнь дается человеку только один раз и прожить ее нужно… ну дальше вы в курсе. Это сейчас я с лёгкостью пишу о том, что цитата принадлежит Островскому, а в период написания сочинения, меня неотступно терзали сомнения: Горький это сказал или Чехов? Я, кстати потом рассказывала об этом своем замешательстве Фридке и она, ничтоже сумняшеся, со знанием дела заявила:« Чехов, конечно!» Вот мы ржали!

Так вот, возвращаясь к сочинению: я не нашла ничего умнее, как подойти к преподавателю, которая за нами наблюдала, и напрямую ее об этом спросила. Посмотрев на меня с жалостью, бедная женщина со вздохом произнесла:« Это Островский, деточка, произведение «Как закалялась сталь». Я выпалила, что то типа:« ах да, конечно, как я могла перепутать?» А я не перепутала, я просто эту книгу не читала, но, благодаря моей наглости, запомнила это навсегда, потому что кто молодец?!

В итоге, сочинение прошло на ура и я стала студенткой кооперативного техникума. Кстати, кооперативным он назывался потому, что там готовили специалистов для системы потребительской кооперации и смежных отраслей и его целью являлось: организовать торговлю, снабжение и сбыт в сельской местности. Я так подробно на этом остановилась, потому что сама то я всю жизнь прожила в городе, в деревню я ездила исключительно в детстве и то в Карелию. Молдавская деревня была для мне абсолютно не знакома. А 99% студентов, в этом учебном заведении, были, как раз, из деревень и сёл со всей Молдавии. Поэтому, когда нам объявили, что первые два месяца нашего пребывания в техникуме, мы проведем на полях республики, меня это откровенно не порадовало. Я решила откосить. По большому счету, мне и стараться особо не пришлось: я просто сходила к окулисту, взяла справку о том, что зрение у меня аховое и вообще я огурец от помидора отличить не в состоянии. Вот с этим документом я впорхнула в кабинет нашего заведующего отделением и, приняв печальный вид, молча протянула ему справку. Надо сказать, что в восторг, от прочитанного, он, почему\-то не пришел. Окинув меня оценивающим взглядом, он очень спокойно изрёк\-« Ну, раз у вас такие проблемы со зрением, то и учиться у нас вы не сможете. Я подготовлю ваши документы на отчисление». Такого поворота событий я не ожидала. Только обрадовалась, что уже студентка, только стала частью местного ВИА, как все рушится из\-за сельскохозяйственных работ, к которым я явно непригодна!

Я стала искать выход и он нашелся в лице, все того же, друга нашей семьи, работающего в торгово\-промышленной палате и знавшего каждую собаку, которая имела, хоть мало\- мальское отношение к торговле. Он не стал разговаривать с деканом, а напрямую отправился к директору и, посовещавшись, они решили, что мне, с моим диагнозом, действительно нельзя учиться на технологическом отделении, но зато можно на торговом, что мне еще больше нравилось. Закавыка состояла в том, что место на торговом отделении могло освободиться только в декабре, а до этого времени я все \-таки поучусь на технологическом. А раз я не могу ехать в колхоз, а трудовую повинность нести, все\-таки надо, то отправлюсь ее исполнять в библиотеку нашего же техникума. Роскошный вариант, я вам скажу! Ну не может хорошая еврейская девочка гнуть спину в поле, а библиотека\-это тепло, сухо, познавательно и из дома никуда уезжать не надо! А я девушка глубоко домашняя, меня мама и в пионер\-лагерь\- то никогда не сдавала, памятуя, как Фридка, в свое время, привезла оттуда вшей и дизентерию.

Два месяца я провела в библиотеке, выдавая и принимая учебники и всякую другую литературу. Работа моя плавно перемежалась с репетициями в ансамбле, на дворе стояла золотая осень, а она в Молдавии особенно прекрасна, я, как говориться, расслабилась и получала удовольствие от жизни. Как оказалось, расслабилась я рановато. Через два месяца вернулись архаровцы из колхоза, а там они на почве сбора урожая очень сдружились, и я осталась без друзей. Меня, конечно, не игнорировали, но и в свои компании не приглашали. Я не очень скорбела по этому поводу, так как была увлечена подготовкой к концерту, но обидно, все таки было.

И вот наступил долгожданный день концерта. Ансамбль наш состоял из пяти человек: клавишник, гитарист, бас гитарист, барабанщик, я и еще одна девочка, она пела народные молдавские песни, к чему я навыка не имела. Репертуар наш делился следующим образом: сначала она поет две народные песни, потом я две эстрадные и, в заключении общая песня, типа "Замыкая круг» \(которую, кто только не исполнял\). Я пела «Жёлтые тюльпаны» Наташи Королёвой и «Музыка нас связала» группы «Мираж». Перед премьерой я очень волновалась, но, при этом, была в себе абсолютно уверена, и не зря. Спела я хорошо, народ в зале аплодировал стоя и, что особенно приятно, больше всех доволен был заведующий технологического отделения, который меня из\-за моей выходки с колхозом, хотел отчислить. Он оказался прекрасным человеком и целый год, пока не уехал в Израиль, оставался поклонником моего таланта.

Благодаря концерту, одногруппники даже, как\-то подобрели ко мне и было очень жалко, что пришлось переходить в другую группу к товароведам.

Вот, где я поняла, что такое игнор. То\-ли они на концерте не были, то\-ли эстрадной музыкой совсем не увлекались, но отнеслись они ко мне весьма настороженно и даже враждебно. Конечно, кнопки на стул мне никто не подкладывал, но и дружить не предлагали. Я решила подождать, тем более, что мне вообще было не до них: я вся была где \-то между репетициями и, как ни странно, учёбой.

В нашей группе было 30 человек, из них: парней всего трое, русских, или русскоязычных, учащихся, вместе со мной, пятеро \(как раз начала расцветать вся эта национальная хрень\). Игорь Билинский, Снежанна Ворникова, Машка Дьякова, Людка Кареогло, Танька Ларина. Все они приехали в техникум из своих сёл и деревень, и жили в общежитии, из Кишинёва была я одна. Девчонки сдружились ещё в колхозе, у них уже были свои секреты, свои отношения с остальными студентами, все как то кучковались и только я, как белая ворона, была всегда одна. Как и в прошлый раз, я решила, что как\-нибудь само устаканится и особо не парилась. Если ко мне обращались, а обращались всегда с издёвкой, я огрызалась и, благодаря прекрасному владению матом, легко ставила на место. Через какое то время им это надоело и они перестали меня дёргать и даже как\-то потеплели ко мне. Не помню с чем это было связано. С русскими девчонками мы тоже сдружились на совместных перекурах. Они оказались очень хорошими и веселыми девками.

Начались наши приключения на практике. Наше отделение называлось «Товароведение продовольственных товаров».
