Познакомились мы с ним тридцать лет тому назад \(чувствую себя, прям черепахой Тортилой\). Обстоятельсва нашего знакомства...ой, это отдельная тема.

Давным давно было мне 22 года. Была я молода, красива и креативна. В этот период моей жизни, жила я в Молдавии в славном городе Кишиневе.

Всю свою жизнь любила я петь, пела везде: сначала, в пятилетнем возрасте, в гостях у бабушкиных подруг, потом в школьном хоре,

затем в школьном же вокальном ансамбле. И так меня это дело захватило, что решила я, по окончании школы, что лежит мне прямая дорога в консерваторию,

с таким то талантом.

В консерваторию меня не приняли, сказали, что сначала нужно пройти курс молодого бойца и, желательно, не у них, а в музыкальном училище,

чем оскорбили меня невероятно.

Я психанула и поступила в торговый техникум, а там, как по заказу, обретался вокально\-инструментальный ансамбль, где я и обосновалась.

Надо сказать, что руководителем этого ВИА, был один из техникумовских преподавателей, который, благодаря талантливым студентам, обеспечивал

учебное заведение праздничными концертами и одновременно удовлетворял свои корыстные потребности, а именно: вечерами в нашу репетиционную каморку стекались прожженные свадебные музыканты. Там они обкатывали программу и, с аппаратурой и инструментами техникума, ездили по халтурам, зарабатывая себе на хлеб с маслом.

Где то через пол\-года, я удостоилась чести быть приглашенной в этот благословенный свадебный коллектив и моя унылая жизнь заиграла новыми красками.

Я в разы увеличила свой репертуар, приоделась и влюбилась! Конечно же, это была любовь всей моей жизни!!! Он был на 12 лет старше, играл на клавишных инструментах, работал на заводе электронщиком \(паял разную фигню\),

сам собирал музыкальные усилители \(из заводских деталей\) и продавал их на музыкальной бирже \(было такое развлечение в Кишиневе\) и, самое главное, был «неудачно» женат!

Слово неудачно я специально поместила в кавычки, потому что это с его слов.

Так, с шутками\-прибаутками, пролетело два года. Любимый мой уехал с семьей в Америку, я закончила техникум, устроилась работать в банк, так как поняла, что торговля\-это не мое, и нашла себе новый свадебный коллектив. И все, вроде бы, было хорошо: любимый из Америки регулярно звонил и клялся, что буквально на днях разведется и заберет меня к себе, слал деньги и посылки;

по карьерной лестнице в банке, я уверенно продвигалась; на свадьбах я хорошо зарабатывала, но... Коллективчик, в котором я пела, был, мягко говоря, непрофессиональный, ребята хорошие, но музыканты откровенно слабые. Работали они исключительно дворянские свадьбы, то есть свадьбы в деревенских дворах.

А надо сказать, что свадьбы в молдавских деревнях играют по осени, после сбора урожая. И, если, в сентябре это еще приятно\-весь день и всю ночь петь на свежем воздухе, то в октябре и особенно в ноябре\-это жуть, как холодно!

Музыканты на такую свадьбу приезжают часам к 10\-11 утра, быстро ставят аппарат и начинают громко играть задушевные молдавские песни. Делается это для того, чтобы вся деревня знала, где сегодня свадьба. В это время, вся мишпуха, которую в загс не позвали, бегает с выпученными

глазами и судорожно накрывают на столы. Другая часть родственников готовит праздничную трапезу, дабы всем всего на свадьбе хватило. А музыканты все играют, а некоторые даже поют.

Гости начинают собираться часам к шести и музыканты приветствуют приходящих торжественными маршами. Так продолжается часов до восьми вечера. Потом приезжают жених с невестой, под марш Мендельсона и, только к десяти часам

появляются главные персонажи этого действа\-НАНАШ с НАНАШКОЙ! Это, как у нас, посаженные родители. Они самые почетные и уважаемые люди на этом празднике жизни. Нанаш первым дарит подарок, открывая тем самым сбор денег и, что немаловажно, громогласно, то есть в микрофон, объявляет сумму, которую они с Нанашкой дарят молодым.

От этого зависит, сколько потом будут дарить другие гости и сколько, в итоге, соберут молодые.

Конечно, все это перемежается с застольем, песнями и танцами, разными обрядами и т.д. Но есть в деревенских свадьбах еще одна особенность \(поэтому я так подробно все описываю\): часа в четыре утра, иногда в шесть, как повезёт \(нам\), Нанаш решает идти домой. Обычно он живет либо на другом краю деревни, либо в соседней. Его сопровождают гости и...музыканты.

Поэтому, кроме электронных инструментов, у дворянских музыкантов всегда с собой есть баян или аккордеон, труба, большой такой барабан и что нибудь еще. И вот сопровождают они этого Нанаша через всю деревню, непрерывно играя задорные мелодии.

А в октябре\-ноябре по ночам уже заморозки! И вот стою я на импровизированной сцене в шубе, пуховом платке, в сапогах и перчатках \(потому что микрофон холодный\), пою и пью самогон, чтобы губы к микрофону не примерзали, танцую с гостями хору и сырбу, чтобы согреться и жду\-недождусь, когда эта свадьба закончится! И так двое суток! Потому что свадеб много, а музыкантов мало.

Вот отработала я так сезон и задумалась, а не поискать ли мне другой коллектив, но в пределах Кишинева. Пока я об этом думала, наступило лето, и мне снова захотелось каких нибудь романтических переживаний. Они у меня, конечно, случались, время от времени, но все как то несерьезно

И вот, совершенно случайно, знакомлюсь я с интересным мужчинкой, что характерно\-музыкантом. Он был именно мужчинкой:росточком не удался, не красавец, побитый жизнью и молью, но любвеобильный, а самое главное, что для меня нетипично\-разведенный! Прям подарок, а не мужик!
