Я не помню, чем занималась на следующий день, но чем то, наверняка, очень для общества полезным. После ужина нам объявили, что, оказывается, в нашем общем жилище, существует и даже работает БАР и, если мы очень хотим, то можем туда сегодня пойти и отпраздновать Старый Новый год \(не Рош ха Шана, конечно, ну так ведь и мы не в Израиле\).

К походу в бар мы, с соседками по номеру, подошли очень ответственно: только девчонки могут, собираясь на бал, перерыть и перемерить все вещи, независимо от того, кому они принадлежат и организовать себе и подругам салон красоты. Причёска, макияж, праздничные джинсы, а самое главное, бешенный блеск в глазах. Это был вызов нам, как женщинам и мне, как певице: в баре работал музыкант и мне хотелось, хоть в этом плане, реабилитироваться.

Там оказалось очень уютно, было уже много народу, все что то пили, смеялись, кто то, без нас, зажигал на танцполе. Чтобы не отстать от присутствующих, мы тоже приложились к шампанскому и пошли дарить людям радость. Плясали, как в последний раз. Я забила на свои внутренние терзания, мысленно послала всё и всех подальше и решила просто оттянуться. Было так здорово! Музыкант был классный, настроение отличное, куда то исчезли все злобные и недоверчивые взгляды, мы все, вдруг, стали такими милыми \(всё таки алкоголь и идея общего праздника творят чудеса\). Руководство нас и не беспокоило даже, они все сидели за отдельным столиком в глубине бара и их было не видно и не слышно.

Но проблемка все таки возникла и заключалась она в том, что это была еврейская молодежь. Им, конечно было очень весело, но душа требовала национальной музыки. После недолгих переговоров с музыкантом, он снизошел и сыграл , все таки пресловутую 7:40, но, когда народ в экстазе, потребовал спеть Хава Нагила, тот пришел в замешательство. И вот тут то настал мой звездный час!

На тот момент, это была единственная еврейская песня, которую я знала наизусть и уже неоднократно исполняла на свадьбах. Я попросила музыканта доверить мне микрофон и понеслось… Большего ажиотажа стены этого бара не вспомнят. Это был фурор! Плясал и подпевал весь бар \(правда там только мы и были\). Я не просто реабилитировалась, я стала звездой, я переходила из одних объятий в другие, слова восхищения моим талантом, лились со всех сторон. Больше всех мной гордилась Ирка, которая отбивалась от потока, желающих со мной выпить и все ближе подталкивала куда то в глубину бара. А там меня уже ждали.

После такого успеха, я была торжественно приглашена за столик к руководству, где мне пришлось рассказывать, как же так случилось, что я так долго скрывала такие свои исключительные способности. Все было достаточно мило, какие то разговоры о незнакомых мне людях, какие то шутки, ничего не значащие вопросы, тосты, с пожеланиями всего наилучшего в Новом году...а потом заиграла мелодия из кинофильма «Профессионал» и Женя пригласил меня танцевать.

Вот с этой минуты мы уже не могли оторваться друг от друга, как будто током пронзило. Мы просто топтались в обнимку и неотрывно смотрели в глаза друг другу. Было абсолютно неважно, что меняется музыка, что на смену медленной приходит быстрая мелодия, что за нами открыто и неотрывно наблюдает несколько десятков пар глаз… всего этого мы не замечали, мы, в это время, находились в каком то своем мире, где нет никого, кроме нас. Отлепиться друг от друга нас заставила полночь, в которую всё, как известно, превращается в банальную тыкву. Бармен, с милой улыбкой людоеда, объявил, что бар закрывается, но если мы хотим, то за отдельную плату… Пока Жене доносили эту информацию я, немного обескураженная от нахлынувших на меня чувств, вернулась к девчонкам, которые сидели за барной стойкой и неспеша потягивали шампанское. Мне тоже налили, дабы я немного поостыла потому, как видок у меня, после пережитого, был тот ещё. Рыцаря моего тоже пробрало не слабо и он пришёл к нам \(ко мне, так то\), чтобы сообщить, что праздник подошёл к концу. Расходиться явно никому не хотелось и Ирка, недолго думая, сказала, что, раз уж никто не может и все такие бедные \(явно на кого то намекая\), то вот сейчас она пойдёт, соберет с несчастных детей денег и попробует, старая больная женщина, договориться, хоть на час ещё продлить всеобщее удовольствие… Грубо говоря, она просто взяла Женьку на слабо. Широким жестом он сам оплатил еще час пребывания в баре и мы снова погрузились в сладостный мир совместного топтания. А потом он пригласил меня к себе, поговорить о Жаботинском и обсудить сложившуюся в мире ситуацию. Я пообещала прийти, потому что ситуация в мире действительно была сильно нестабильная и волновала меня не по детски, а про Жаботинского я вообще ничего не знала, помнила только, как папа говорил: «Галя, не жри столько на ночь, а то будешь, как Жаботинский», интересно, что он имел ввиду?

В сопровождении Ирки, я неспеша направилась в свой номер. По дороге мы ничего не обсуждали, но, как только вошли в номер и закрыли за собой дверь, она развила бурную деятельность! Во первых её интересовали подробности, а какие подробности, мы ни о чем не говорили, и так, без слов, всё было понятно. Во вторых надо принять душ, и вот тут засада, воду отключили, всю \(ну, вы помните, 12 часов, тыква и всё такое\). Ну вот как потрахаться бедной девочке, когда нет в кране воды?!!! Ирка побежала по соседям и, аргументируя свою просьбу необходимостью запить таблетки, добыла достаточное количество минералки, хорошо, что люди у нас запасливые и нежадные. Понимая, что меня уже не остановить, Ира протянула мне, наверняка с сожалением, оторвав от сердца, презерватив, чего у меня сроду не водилось, я же не мальчик. Потом подумала и, на всякий случай, оторвала ещё несколько штук. Вооружившись таким образом и немного притушив чувства я направилась в номер\-люкс. Надо сказать, что за это время, Женя тоже слегка пришёл в себя. Во всяком случае, танцевать мы с порога не бросились. Мы чинно устроились на диване, интеллигентно пили шампанское, даже о чем то говорили, а уж потом вот танцы, ну и по плану: Жаботинский, марки…
