###### Поезд

После того, как я успешно сдала экзамены и поступила в техникум, мама отправила меня на каникулы к сестре в Мурманск, тем более, что у неё \(сестры\) в августе день рождения, а у мамы, все равно денег не было, чтобы я могла ещё где нибудь достойно отдохнуть. Билет мне мама \(опять же из корыстных соображений\) взяла в плацкартный вагон на поезд Кишинёв\-Мурманск, прямого следования. Мне предстояло трое суток наблюдать за необъятными красотами нашей Родины из давно немытых окон этого железного монстра на колесах. Из Багажа у меня был один чемодан и дамская сумочка. Не помню, откуда у меня появилась подобная вещица, но я ею очень гордилась. Это был клатч, исполненный из клеёнки и выглядел он, как сложенная пополам страница из модного журнала. Закрывался он на одну единственную кнопку и имел всего одно отделение, в котором хранилось всё самое ценное, а именно: паспорт, билет на поезд и пятирублёвая купюра. Ну а что, еды мне мама на три дня с собой положила, чаем поили в поезде бесплатно, а у сестры родной зачем мне деньги, там и так всё есть\- железная мамина логика!

У меня было нижнее боковое место, где\- то посередине вагона. Если кто не в курсе, то боковое место состоит из трех элементов\-две сидушки, расположенные напротив друг друга, разделенные между собой небольшим столиком. Когда приходила пора ложиться спать, эта конструкция, благодаря переворачиванию стола, превращалась в добротную спальную полку.

Когда я залезла в вагон и подошла к своему месту, то обнаружила, что на одной из сидушек уже расположилась миловидная старушка. Вихрь мыслей молниеносно промчался в моей голове: если бабулька здесь сидит, значит у неё тоже боковушка, но только сверху, а значит ей придётся вечером на неё карабкаться, а она немолода и наверняка не особо здорова, а так как меня родители с детства учили, что любую старость нужно уважать… да, я предложила попутчице поменяться местами, на что она радостно согласилась, не забыв пожелать мне здоровья и мужа моряка.

Поезд тронулся и началась привычная дорожная рутина, как то: проверка билетов, раздача постельного белья и полотенец, совместная с бабкой трапеза, чай с баранками, разговоры о том и о сём. Ну а что, ехать трое суток, надо же познакомиться. Кроме нас со старушкой в вагоне обретались семьи с детьми, возвращавшиеся с южного отдыха, две девушки моего возраста, непонятно куда следовавшие и…дембеля. Вот кто по настоящему настроился на настоящий отдых и отдыхать начал прям сразу, как прозвучал зычный голос диспетчера о том, что с такого то пути отправляется…Ребята возвращались домой и радовались этому весьма обстоятельно, во всяком случае бренчание стекла, громкий гогот и постоянное хлопающая дверь тамбура, не оставляли никаких в этом сомнений.

У них было прекрасное настроение и им хотелось, чтобы большая часть пассажиров тоже могла к нему \(настроению\) приобщиться и разделить с ними радость обретённой свободы. Поэтому они разлили спиртное по стаканам и начали перемещаться по вагону, предлагая выпить всем подряд. Семейные отпали сразу, ну, как отпали, им тупо жёны не разрешили присоединиться к веселью. Старики тоже пить отказались и внимание тостующих переключилось на молодежь, а из молодёжи были ты да я да мы с тобой, то есть я и ещё две девчонки. Мы к тому времени уже успели с ними познакомиться и объединиться, все таки нашлись общие темы и, увидев трёх скучающих девиц, парни наполнились здоровым оптимизмом. Мы для вида, конечно, поломались, типа фу\-фу\-фу, мы такое не пьём, но у парней был железный аргумент: для дам, любой каприз! Не пьёте самогон, а вот у нас вино. Надо сказать, что молдавское вино \- это очень вкусно, достаточно полезно и не опасно \(если в небольших дозах\). Мы не учли просто, что вино было креплёное и его было откровенно мало, а это значит, что догоняться пришлось таки самогоном.

Нам было очень весело! Мальчишки, благодаря нашему присутствию, чувствовали себя гусарами, поэтому беспрестанно шутили, рассказывали комичные случаи из их армейской жизни, рассыпались в комплиментах нам, не забывая подливать горячительного, рассчитывая, видимо, что мы не устоим. В какой то момент, на нашу шумную компанию стали жаловаться пассажиры, волею судьбы, исключенные из списков приглашенных. Оно и понятно, вечер катился на убыль, а спиртное у парней, как будто не заканчивалось, повышая громкость нашей компании и раздражение неучаствовавших. Вызванный на помощь страждущим проводник, молодой молдавский хлопчик, после недолгих препираний, перешёл на сторону зла, посчитав, что неуважение к дембелям сегодня будет ему стоить гораздо дороже, нежели скандал с начальством завтра. Внеся свой вклад в общую гульку, посредствам водки и, всё того же чая, он прекрасно вписался в наш коллектив, тем более, что истории у парней уже заканчивались, а у проводника их было, как у дурака махорки. Кстати о махорке… Все мы оказались не только пьющими, но и курящими и, с сигаретами, в определённый момент, возникла серьёзная напряженка. Сначала мы покупали сигареты на небольших станциях, но скоро и эта возможность закончилась и мы пошли другим путём. Иногда поезда останавливаются, чтобы пропустить другой состав, как правило это происходит в чистом поле и купить там нечего и не у кого. Но, как только это случалось и наш «экипаж» оказывался не один, в этом «горе», мы бежали в тамбур, открывали двери и жалобно просили пассажиров из, рядом стоящих поездов, бросить нам пару сигарет: «не Бог весть, что просим, а всё дорого нынче, сами знаете…»

Вскоре и эта развлекуха подошла к концу, все заметно приуныли, но тут нам на выручку пришёл наш же проводник, вспомнив, что у него есть махорка. До этого момента, я слышала, да и читала, про подобное курево, но пробовать никогда не приходилось. Увидев, как все остальные с наслаждением затягиваются подозрительной самокруткой, свёрнутой, естественно из газеты, я распорядилась сделать мне такую же. Меня, конечно, отговаривали, но я же телец по гороскопу, а значит упрямая, как осёл \(и такая же умная\). Отведав самосада, мне стало слегка нехорошо и проводник, решив, что настал его звёздный час, под белы рученьки отвел меня в своё купе, аргументируя, что мне нужно прилечь, а у него тихо и спокойно. Вероятнее всего, он преследовал какую то свою гнусную цель, но его планам не суждено было осуществиться. После того, как я у него прилегла, меня атаковали, всем хорошо знакомые, в подобном состоянии, вертолёты, отчего я сначала резко села, потом начала стонать, а потом …. Потом он схватил меня в охапку и рысью побежал в тамбур, дабы я могла осуществить неизбежное, что я и сделала и не один раз. Дальнейшие события видятся мне весьма расплывчато, но в итоге я, каким то чудом, целая и невредимая оказалась на своей верхней полке. Оттуда я долго и громко извергала ругательства, вспоминая родную мать и проклиная селекционеров, которые вывели это жуткое растение Nicotiana rustica, но, ко всеобщему удовлетворению, все таки, забылась мертвецким сном.

Не знаю, во сколько я проснулась, народ уже вовсю употреблял пищу, помню только опасливые взгляды соседей по вагону и совершенно испуганную, забившуюся в самый дальний угол своей сидушки, бабульку, которой я давеча, с барского плеча, пожаловало свою нижнюю полку. Сожаление об обмене, слишком хорошо читалось в её взгляде.

Я очень вежливая девушка, поэтому, первым делом, я пожелала всем доброго утра и только потом начала орать, вопрошая, какая скотина упёрла у меня мою бесценную сумку, в которой находился, хрен с ней с пятёркой, паспорт!!! На помощь, начавшей уже было заикаться бабке, пришёл наш любимый проводник, на которого вчерашнее возлияние не произвело подобного эффекта \(вот, что значит железнодорожная закалка\). Он, как фокусник, так же ловко и неожиданно, буквально, как добрый фей, засунул руку под мою подушку и достал из под неё затерявшуюся сумку, со всем её содержимым. За это чудо, с его слов, я должна была благодарить несчастную старушку, которая, несмотря на моё буйство, минувшей ночью, посчитала, что именно так она спасёт моё имущество от непоправимого.

Мне было очень плохо. Похмелье \- это ужасное состояние, а если к нему примешивается чувство стыда, становится просто невыносимо. Конечно же, бабульку я поблагодарила и даже прослушала от неё лекцию о вреде алкоголя и его последствий для молодого женского организма, и пообещала ей, что больше никогда…ну, в общем , всё то, что говорится в таких случаях. Чай мне, проводник, приносил молча, не пытаясь больше предложить совместный перекур или, не дай Бог, чего другого \(просто, пока я спала, он отмывал своё купе и тамбур, куда я, не без его пособничества, «излила душу»\). Соседи по вагону на меня тоже зла не держали, просто на одной из станций, где, за каким то лядом, обнаружился настоящий колодец, меня окатили прям из ведра. Хорошо, что было лето и у меня с собой было, во что переодеться.
