Северный олень.

"Так вот ты какой, северный олень!"… да, вот именно так я и подумала, после того, как в первый раз поцеловалась, и потом весь вечер не отлипала от объекта, ввергшего меня в волшебный процесс обмена слюнями. Естественно, я сразу же в него влюбилась и тот факт, что целовал меня муж лучшей подруги моей сестры, которая знала меня, можно сказать, с горшка, ничуть меня не смутил. Потому, что во первых: если так целует, то точно любит, в этом я не сомневалась, во вторых: это был её новый муж, с которым, до этого благословенного момента, знакома я не была, а значит, не считается, и в третьих: через пару дней я уезжала домой в Кишинёв, а после нас, как известно, «хоть потоп».

Произошло всё, как водится, абсолютно случайно и по пьяни.

Сестра моя родная, Фрида, жила в Мурманске, я в Кишинёве, вот даже не пытайтесь понять почему, это такая долгая и печальная история, прям трагедия всей жизни. Только наш родной отец, царствие ему небесное, мог нам такой подарок устроить.

Я частенько наезжала к сестре, потому что билеты были дешевые, транспортное сообщение прекрасное и за жильё, впрочем, как и за еду, платить не надо было. Идея не моя, но я её разделяю. Чем больше у тебя родственников по всему миру, тем лучше ты ориентируешься в пространстве, развиваешь навыки коммуникации с различными слоями населения и расширяешь познания в географии. Неприхотливость в быту, любознательность, креативность \- вот три основных качества подобного рода путешественников. Забыла ещё про отсутствие денег, а это, надо отметить, основной фактор, как ни крути.

Мне 17, у Фриды день рождения, а так как она старше меня на 12 лет, то и друзья её соответствующего возраста 30\-35. Все, люди семейные, поэтому пришли, разумеется, парами и только я, одинокая и неприкаянная на фоне общего семейного благополучия. Я не страдала от своего одиночества, я пребывала в полной уверенности, что просто ещё не встретила того единственного, ну вы знаете, который на белом коне.

На праздничном столе были представлены всевозможные закуски и алкоголь, не особо отличавшийся разнообразием. Ну что пьют люди в Мурманске, в городе, где лето длится две недели, а всё остальное время либо слякотная осень, но тоже недолго, либо зима? Водки было много, а водку я ещё не пила \(молодая была, глупая\). Специально для меня была куплена бутылка какого \- то крепленого вина, к которому, рядом с моей тарелкой поставили небольшую десертную рюмку, чему я громогласно удивилась и потребовала себе нормальный стакан, аргументируя это тем, что мы, девушки из Молдавии, понимаем толк в вине и знаем, как и из чего его надо пить. Вино было вкусным и первый стакан влетел в меня, как муха в открытое окно, легко и быстро, под ободряющие возгласы рядом сидящих. А надо сказать, что вино я, на тот момент, конечно уже пила, мы с одноклассницами практиковали походы в гости друг к другу, чтобы насладиться прослушиванием музыкальных шедевров современной эстрады, разговорами о мальчиках, попутно охолащивая холодильники, сжирая месячный запас продовольствия и попивая какое нибудь «Пино» или «Каберне», которое стоило копейки и было сухим. Крепленое вино я пробовала сейчас впервые и с его эффектом ещё не успела ознакомиться.

Второй стакан не заставил себя долго ждать. Буквально через полчаса, я почувствовала, что теряю нить разговора. Меня не покидало ощущение, что зря я так хорохорилась\- пила бы себе из рюмки, как нормальные люди и горя бы не знала. Заметно побледнев, я с достоинством встала из\-за стола и направилась в ванную, освежиться, где, собственно, и провела большую часть праздника \(хорошо, что у сестры санузлы раздельные\), слившись с раковиной, пока остальные предавались, положенному в такие моменты, веселью. Периодически кто то спрашивал меня, из\-за двери, всё ли у меня в порядке, я кивала и лепетала в ответ, что беспокоиться не о чем, но, в какой то, момент стук в дверь стал чересчур настойчивым и мне пришлось открыть дверь. Самым обеспокоенным моим состоянием, оказался новый муж Фридкиной подруги Юрий.

Увидев мой неадекват \(а была я, мягко говоря, не в лучшей форме: тушь потекла, здоровый румянец отсутствовал, взгляд безумный \- принцесса, не слабже\), он решил, что должен обо мне позаботиться.

Соображала я, на тот момент, так себе, но его забота и вправду принесла долгожданное облегчение. С его помощью я умылась, привела в порядок волосы и одежду и смогла, наконец покинуть своё временное пристанище.

У моей сестры четырех\-комнатная квартира и, когда собирались гости, одну из них, рядом с кухней, оборудовали под курилку, так как балкон был не предусмотрен, а на улицу не набегаешься, тем более, что курили все, не неслось тогда ещё из каждого утюга, о здоровом образе жизни.

Вот в этой комнате мы с ним и обосновались. Я закурила, но тут мне снова поплохело и Юра, отобрав у меня сигарету, заметил, что курение моё, в данном состоянии, нежелательно и может снова привести меня в исходное состояние возле умывальника. Я покорно согласилась, а он, вдруг, начал гладить моё лицо и покрывать его лёгкими поцелуями, не забывая при этом рассказывать, какие у меня красивые глаза \(если снять очки, конечно\), нежная кожа, пьянящие губы \(очень актуальный эпитет, в свете выпитого\)… и вот, как то плавно перешли мы к моему первому поцелую \(о том, что он был у меня первым, я предусмотрительно промолчала\). Вот, когда у меня крышу снесло по настоящему \- Эффект после винища и рядом не стоял. Целовались мы долго, во всяком случае мне так показалось, просто целовались, все \- равно, я не знала, что нужно делать дальше, а он, видимо опасаясь вторжения извне, никаких дополнительных действий не предпринимал. Зато мне заметно полегчало и, вернувшись ко всем остальным, я даже поплясала и песен каких то погорланила, но Юркин поцелуй я чувствовала ещё очень долго.

Вернувшись в Кишинёв, я стала страдать и искать причину опять поехать в Мурманск, дабы повторить эксперимент. Я не думала, что это приведёт к чему то ещё, мне просто хотелось целоваться, но не абы с кем, а именно с ним. И случай не заставил себя долго ждать благодаря, ничего не подозревавшей Фриде, которая пригласила меня приехать на Новогодние каникулы. В Кишинёве, конечно, зима тоже была, но её нельзя было даже сравнить с тем какой она была в Мурманске. А кроме того, сестра, которую я бесконечно люблю и не перестаю восхищаться, умела так организовать любую вечеринку, что она навсегда оставалась эксклюзивом, а уж Новый год \- святое дело. Ни секунды не сомневаясь, я взяла билет и полетела, окрылённая любовью, навстречу с прекрасным.

В этот раз, отмечать Новый год, нас пригласила ещё одна Фридина подруга, квартира которой находилась в самом центре Мурманска. Когда наши отражения в зеркале нас удовлетворили, мы, набрав с собой закусок и алкоголя \(нормальная практика\), предстали пред очами хозяев прекрасной пятикомнатной квартиры в доме сталинской постройки. А там уже была вся наша компания! Всем, кроме меня \(случай остаться наедине с объектом страсти всё ещё не представился\), было очень весело: проводы старого года, тосты за наступающий, салаты, закуски, опять тосты, смешные истории, «Голубой огонёк», наконец речь Горбачёва и долгожданный бой курантов. Я загадала желание, и залпом, чтобы наверняка исполнилось, выпила бокал шампанского. Наступил Новый год и теперь, по давно укоренившейся традиции, все одевались, чтобы выйти на улицу и там, поздравляя совершенно незнакомых, но таких же жизнерадостных людей, окончательно насладиться атмосферой праздника. А там уже народное гулянье: кто то катается с огромной ледяной горки, кто то жжёт бенгальские огни, кто то лепит снеговика… а прибавьте к этому шампанское и закуски, которые люди повыносили с собой, коллектив народников с аккордеонистом, горланящий «Ах ты, Порушка\-Параня», снег, мороз, какие то плюшки, горячий чай \- благодать! Нигде больше так не встречают Новый год!

И всё, вроде бы хорошо, но я то не за этим приехала, а с определённой целью. Мне не пришлось упрашивать Юру, уделить мне время. Как только мы вышли на улицу, он тут же нарисовался и не отходил от меня ни на шаг \(сбылась мечта идиотки\). В какой то момент, мы нашли, все таки, укромное местечко и стали яростно целоваться.

Я пришла в себя, когда над ухом отчетливо услышала голос Юриной жены. Надо отдать ей должное, она не вцепилась мне в волосы, не бросилась в рукопашную, не стала орать, как потерпевшая, а, как то очень весело, но достаточно громко сказала:«ну ты, Галька, и дура»! Отрезвило моментально. Как себя, при этом, чувствовал Юра, меня не интересовало, а я хотела провалиться на месте. Меня спас мой зять, Леонтий, который тоже всё видел, но трагедией,

произошедшее, не считал, а схватил меня за руку и потащил кататься с горки. Не зная, как я теперь буду смотреть в глаза сестре и её подруге, я, вполуха, слушала Леонтия, который считал, что ничего страшного не произошло \(тут то он прав\), что со всяким может случиться \(обратно прав\) и, что я просто молодая дура \(даже спорить не буду\). Но легче, почему то не становилось…

Сестру я увидела, когда мы, после катаний на ледянках, вернулись праздновать в квартиру. Ничего не сказав, она наградила меня взглядом, полным презрения, что было гораздо хуже, чем если бы она просто съездила мне по моей наглой роже. Праздник был испорчен, все причастные, чувствовали себя, мягко говоря, некомфортно, и вскоре засобирались домой. К немалому удивлению, Юра с женой поехали к нам. Фрида сразу же ретировалась в спальню, а мы вчетвером сели пить. Потом слился и Юра и мы остались втроём: я, Леонтий и Юрина жена. И они вдвоём меня уговаривали, чтобы я не переживала!!! Сюр какой то! А потом, уже на кухне, мы разговаривали вдвоём с Фридиной подругой «по душам», и она объясняла, что не держит на меня зла, что меня то она, как раз, очень хорошо понимает и даже жалеет, а я всё извинялась, как то очень неловко и, не очень искренне.

«Любовь» моя к Юрию, испарилась, как с белых яблонь дым, жена с ним не развелась, а наоборот, они даже кого то родили, с сестрой я помирилась. Жизнь потекла своим чередом, да и приключения мои на этом не закончились.

Сейчас я понимаю, что на самом деле , ничего сверхъестественного тогда не произошло. Сказать, что я тогда дала себе зарок, что никогда больше, да ни в коем случае…я не могу. Чему меня научила эта история, так это тому, что нужно лучше прятаться, шучу… Но в каждой шутке, как известно, только доля шутки.
